# work-with-csv-files

Программа на Qt для визуализации табличных данных и вычисления по ним статистических метрик.

ЧАСТЬ 1 Разработанная программа обладает графическим интерфейсом, содержащим:

1. Кнопку для выбора подключаемого файла (fileDialog) и поле для вывода его названия.
2. Таблицу, при помощи которой будут визуализироваться данные.
3. Поле для ввода названия региона.
4. Поле для ввода номера колонки.
5. Кнопку «Load data».
6. Кнопку «Calculate metrics».
7. Поля для вывода статистических метрик.
   
По нажатию на кнопку «Load data» в таблицу загружаются данные из файла для региона, указанного в соответствующем поле.

По нажатию на кнопку «Calculate metrics» программа производит расчет статистических метрик для региона, указанного в поле для ввода названия региона и колонки с номером из поля для ввода номера колонки.

Если хотя бы в одном из этих полей введены некорректные значения – программа уведомляет об этом пользователя и прекращает расчет (без аварийного завершения программы).

Входные данные:
• csv-файл с данными (russian demographic.csv);
• название региона;
• номер колонки, по которой будут вычислены статистические метрики.

Выходные данные (результат):
• таблица, по конкретному региону, визуализированная в программе;
• максимум, минимум и медиана по данным из выбранной колонки, выведенные в текстовых полях.

Пример входных данных
В примере строки, для удобства, пронумерованы, в реальном файле
нумерации нет.
Содержимое CSV файла:
1) year,region,natural_population_growth,birth_rate,death_rate,general_demographic_w eight,urbanization
2) 1990,Republic of Adygea,1.9,14.2,12.3,84.66,52.42
3) 1990,Altai Krai,1.8,12.9,11.1,80.24,58.07
4) 1990,Amur Oblast,7.6,16.2,8.6,69.55,68.37
...
87) 1991,Republic of Adygea,0,13.5,13.5,85.42,52.51 88) 1991,Altai Krai,0.4,11.7,11.3,79.95,58.08
89) 1991,Amur Oblast,5.3,14.3,9,70.26,68.53
...
 
2297) 2017,Republic of Adygea,-2,10.6,12.6,80.22,47.3 2298) 2017,Altai Krai,-3.2,10.8,14,83.61,56.3
2299) 2017,Amur Oblast,-1.6,11.8,13.4,75.14,67.3
      
Вводимые данные:
Название региона: Republic of Adygea Номер колонки: 3 (начинаются с 1)
Пример выходных данных:
Для файла russian_demography.csv и входных данных из примера. Минимум: -5.9
Максимум: 1.9 Медиана: -3.2

ЧАСТЬ 2: визуализация данных в графическом формате.

Разработанная программа должна расширить графический интерфейс следующими нововведениями:

По нажатию на кнопку «Calculate and Draw» программа производит расчет
статистических метрик для региона, указанного в поле для ввода названия региона и колонки с номером из поля для ввода номера колонки.

Рассчитанные значения выводятся в соответствующих полях интерфейса + строится график зависимости параметра от года в зоне для отрисовки графика.

На графике отмечены:
1. Оси и подписи к ним.
2. Рассчитанные статистические метрики.

Входные данные:
• csv-файл с данными (russian demographic.csv);
• название региона;
• номер колонки, по которой будут вычислены статистические метрики.
Выходные данные (результат):
• таблица, по конкретному региону, визуализированная в программе;
• График, построенный по данным указанного региона и указанной колонке. На графике по оси X расположены года, по оси Y – данные.
• максимум, минимум и медиана по данным из выбранной колонки, выведенные в текстовых полях и отмеченные на графике.
